Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kenapa kau datang tanpa berkata sepatah kata pun?
Perjalanan panjang di sini...
Mesti susah sangat kan?
Biar saya tengok awak.
Saya tidak penat.
Awaklah...
Awak dah makin gelap.
Dan lebih nipis.
Dalam tempoh ini,
kerja awak mesti sangat berat.
Meiduo yang bodoh.
Ini...
adalah kekuatan.
Baru-baru ini, karya tersebut
telah mengalami beberapa kemunduran.
Tetapi untuk rakan-rakan Tibet kita
untuk menjalani kehidupan yang saksama dan bebas,
sedikit kesusahan
tiada apa-apa.
Saya sering memikirkan
apa yang kau katakan semasa kau pergi.
"Saya mahu membina kampung halaman kita bersama awak."
Saya belajar bersungguh-sungguh setiap hari.
Aku mahu cepat membesar,
cepatlah pulang ke Xizang,
dan saya juga mahu
untuk berjumpa dengan awak tidak lama lagi.
Saya tahu.
Surat-surat ini...
Saya
hargailah mereka seperti permata yang berharga.
Saya membacanya berulang kali setiap hari.
Mereka seperti api arang di musim sejuk yang dingin,
sentiasa menghangatkan saya.
Biar saya tunjukkan awak ke asrama awak.
Belum ada tergesa-gesa lagi.
Saya ada sesuatu yang lebih penting untuk diberitahu kepada awak.
Ini adalah surat tulisan tangan dari Balu Yundan.
Saya mesti menyerahkannya kepada Lord Balu sendiri.
Balu Dunzhu ialah seorang tokoh
mempunyai pengaruh yang besar di peringkat tempatan.
Esok,
Saya boleh menemani awak melawatnya
atas kapasiti saya sebagai Pengarah Pejabat Pembaharuan.
Kita mesti cuba dapatkan dia
untuk berdiri bersama rakyat dan Jawatankuasa Persediaan.
Ini juga merupakan kerja yang sangat penting.
Hmm.
Tetapi sekarang,
ada tugas yang lebih penting lagi.
Tugas apa yang lebih penting?
Awak rehatlah secukupnya dulu.
Tenang!
Meiduo!
Saya baru sahaja mengalami mimpi ngeri.
Saya bermimpi saya dan kakak saya melarikan diri dari Balu Manor,
hanya untuk ditangkap dan diheret kembali.
Jangan takut.
Anda kini Kapten Gesang dalam pasukan kerja.
Tiada siapa yang berani menangkap awak.
Selain itu,
Saya di sini bersama awak.
Terima kasih, Abang Gao Yuan.
Jika aku tidak bertemu denganmu,
semuanya dalam mimpiku sekarang
akan menjadi nasib saya dan kakak saya.
Awak tak patut fikir macam tu.
Esok, apabila awak sampaikan surat itu,
Saya akan berada di sisi awak.
Hmm.
Kita dilahirkan...
Nama Balu terpahat di tulang kami.
Kita tidak dapat mengelaknya.
Tuhan! Tuhan!
Tuhan!
Bencana telah datang!
Meiduo yang melarikan diri telah kembali!
Dia telah membawa Tentera Pembebasan
untuk membalas dendam dan menyelesaikan masalah dengan kami!
Tuhan,
jom kita lari cepat!
Tetamu...
Sejak langsir pintu telah diangkat,
Teh mentega mesti didihkan.
Pergi.
Jemput mereka masuk.
Saya tertanya-tanya kenapa hari ini
burung murai di atas bumbung sedang berceloteh begitu.
Jadi, ini kerana tetamu kehormat telah tiba!
Pengarah Li mengucapkan terima kasih atas kehadiran anda.
Datanglah,
sila duduk.
Wangjiu,
hidangkan teh kepada tetamu kehormat kami.
Saya akan melakukannya sendiri.
Tentera Pembebasan percaya pada kesaksamaan untuk semua.
Salam sejahtera, Tuan Balu.
Kami melawat tanpa pemberitahuan hari ini
mewakili Jawatankuasa Parti Wilayah Shannan dan Jawatankuasa Parti Daerah Naidong.
Kami juga diiringi oleh
Kapten Gesang Meiduo,
yang tidak lama lagi akan memimpin kerja-kerja pembaharuan demokratik di Balu Anor.
Kami datang untuk berjumpa dan berbincang dengan anda.
Kami ingin berbincang dengan anda secara terperinci,
berdasarkan dasar terkini Jawatankuasa Persediaan Xizang,
mengenai
pelupusan tanah manor
dan cara pengeluaran.
Kami berharap anda
boleh faham sepenuhnya
dan bekerjasama dalam melaksanakan dasar-dasar ini.
Bulu
menulis surat kepada saya setengah tahun yang lalu tentang perkara ini.
Oh,
Saya
menyokong pembaharuan tersebut.
Berikut adalah surat hak milik.
Ternakan itu pergi ke komune,
tanah itu dikembalikan kepada hamba.
Meiduo,
selama ini,
bukan hanya anda yang telah belajar dan maju.
Kami orang tua yang tinggal di Xizang
juga telah belajar
dan semakin maju!
Ah ha ha ha ha!
Tuan Balu,
pemahaman dan sokongan anda terhadap pembaharuan
adalah keputusan yang bijak.
Jawatankuasa Persediaan
menepati janjinya.
Selagi anda mematuhi dasar-dasar
dan bekerjasama dengan kerja tersebut,
Jawatankuasa Persediaan
akan menjamin semua hak sah anda dan keluarga anda.
Bulu
sedang berkembang pesat di sekolah awam.
Dia dan Deji
adalah rakan seperjuangan yang baik.
Tuan Balu,
apabila saya pulang dari Sekolah Awam Tibet,
anak lelaki anda, Balu Yundan,
meminta saya membawakan awak surat.
Bapa
Hanya selepas meninggalkan dataran tinggi ini
sedarkah aku betapa luasnya dunia ini.
Tanah air kita terlalu mundur.
Penduduk kampung kita terlalu menderita.
Buat pertama kalinya, saya faham
bahawa semua orang dilahirkan
dengan tulang yang sama putih.
Kita berpeluh bersama,
dan berkongsi kegembiraan tuaian yang sama.
Akhirnya,
Aku mesti mengaku pada kau.
Saya benar-benar telah jatuh cinta dengan Gesang Deji.
Aku melarangnya sama sekali bersama Gesang Deji!
Ketika itu,
Saya menghantarnya belajar di tanah besar
untuk meluaskan wawasannya,
untuk mendapatkan ilmu pengetahuan.
Siapa sangka
dia akan merendahkan diri begitu rendah?
Meninggalkan ayahnya sendiri
untuk orang yang rendah diri
wanita hamba keturunan!